Just put it right here.
Letakkan sahaja di sini.
Yangzi, we have movers.
Yangzi, kami ada pekerja pindahan.
Don't touch our stuff.
Jangan sentuh barang-barang kami.
You might drop and break something.
Anda mungkin terjatuh dan memecahkan sesuatu.
It's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya sedang lakukan.
While we're moving things...
Semasa kami memindahkan barang...
...let's see what else you don't need.
...mari kita lihat apa lagi yang anda tidak perlukan.
We need everything.
Kita perlukan segalanya.
Chunsheng.
Chunsheng.
Come visit often.
Datanglah melawat dengan kerap.
Auntie, don't worry.
Makcik, jangan risau.
We'll be back every day.
Kami akan kembali setiap hari.
This monk isn't going anywhere.
Sami ini tidak akan ke mana-mana.
The temple is right here.
Kuil itu betul-betul di sini.
Peng Le Xuan is here.
Peng Le Xuan ada di sini.
How could he not come back?
Macam mana dia boleh tak balik?
You're so funny.
Awak sangat kelakar.
So, you want all this stuff, right?
Jadi, awak nak semua benda ni, kan?
That's a stupid question.
Itu soalan bodoh.
Do you even need this?
Adakah anda memerlukan ini?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Put that in the truck for me.
Letakkan itu di dalam trak untuk saya.
Stop eyeing our things.
Berhenti memerhatikan barang-barang kami.
I'm just checking if you need it.
Saya cuma semak sama ada awak memerlukannya.
I could take it off your hands.
Aku boleh tanggalkannya dari tangan kau.
Our family doesn't want you.
Keluarga kami tak mahu awak.
Even if you did, I wouldn't come.
Walaupun awak datang, saya takkan datang.
Hey, don't lift that.
Hei, jangan angkat tu.
You'll strain your back.
Anda akan membebankan belakang anda.
There are plenty of people here.
Ramai orang di sini.
Look, this...
Lihat, ini...
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Yangzi, you take...
Yangzi, awak ambil...
Here, let me do it.
Biar saya buat.
Okay, okay.
Okey, okey.
Sis, come visit me sometime.
Kak, datanglah jenguk saya nanti.
You come over often.
Awak selalu datang sini.
Okay.
Baiklah.
Visit often.
Lawatilah dengan kerap.
Obviously, we want this too.
Jelas sekali, kami juga mahukan ini.
Here, here.
Di sini, di sini.
You can just put it there.
Anda boleh letakkannya di sana sahaja.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
No need to ask, we want this one too.
Tak perlu tanya, kami pun nak yang ni juga.
If you're so strong, do more work.
Kalau kau kuat sangat, buatlah lebih banyak kerja.
Third Uncle.
Pakcik Ketiga.
Uncle, come visit my place when you're free.
Pakcik, datanglah melawat rumah saya bila awak lapang.
Forget it.
Lupakan sahaja.
I don't want to upset your dad.
Aku tak nak susahkan hati ayah kau.
He actually cares about you in private.
Dia sebenarnya mengambil berat tentang anda secara peribadi.
He often talks about you with my mom.
Dia sering bercerita tentang awak dengan ibu saya.
I've overheard them.
Saya telah terdengar mereka.
But what he did was really unreliable.
Tetapi apa yang dia lakukan itu benar-benar tidak boleh dipercayai.
I'd be angry too if I were you.
Saya juga akan marah kalau saya jadi awak.
Don't be angry.
Jangan marah.
Do I look angry to you?
Saya nampak marah ke dekat awak?
Yes.
Ya.
Like someone who's angry but won't admit it.
Macam orang marah tapi tak nak mengaku.
Uncle.
Pakcik.
Do you think...
Adakah anda fikir...
...I'll ever see my dad make roast duck again?
...Saya akan nampak ayah saya buat itik panggang lagi?
Honestly...
Sejujurnya...
...I'm happy to move into an apartment.
...Saya gembira dapat berpindah ke apartmen.
But if he stops making roast duck...
Tapi kalau dia berhenti buat itik panggang...
...I'd really miss it.
...Saya akan sangat merinduinya.
So, do you want him to keep making it?
Jadi, adakah anda mahu dia terus membuatnya?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Maybe...
Mungkin...
...I can think of a way.
...Saya boleh fikirkan caranya.
Really.
Sungguh.
But I can only try.
Tapi saya hanya mampu mencuba.
Most importantly...
Paling penting...
...you need to cooperate.
...awak perlu bekerjasama.
Sure.
Sudah tentu.
I'll do whatever you say.
Aku akan buat apa sahaja yang kau suruh.
Your plan must be solid.
Rancangan anda mesti kukuh.
Alright, you head back first.
Baiklah, awak balik dulu.
I need to think it over.
Saya perlu memikirkannya semula.
Okay, just call me anytime.
Okey, hubungi saya bila-bila masa sahaja.
Uncle, really.
Pakcik, betul-betul.
Come visit me at my place.
Datanglah melawat saya di tempat saya.
I will.
Saya akan.
Chunsheng.
Chunsheng.
Let's go.
Jom pergi.
Okay, on three.
Baiklah, pada pukul tiga.
So happy.
Sangat gembira.
We're off.
Kita bertolak.
Leaving.
Meninggalkan.
Let's go, go, go.
Jom, pergi, pergi.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
Goodbye.
Selamat tinggal.
No matter where you go...
Tidak kira ke mana anda pergi...
...don't forget your old neighbors.
...jangan lupa jiran-jiran lama anda.
Stop joking around.
Berhentilah bergurau senda.
We'll be back tomorrow.
Kami akan kembali esok.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Go ahead.
Teruskan.
Why should I believe you can help me?
Kenapa saya perlu percaya awak boleh tolong saya?
I have a trump card.
Saya ada kad truf.
What trump card?
Kad truf apa?
Wang Fei.
Wang Fei.
Wang Fei trusts me completely now.
Wang Fei mempercayai saya sepenuhnya sekarang.
Through him...
Melalui dia...
...I can track those three's movements.
...Saya boleh jejaki pergerakan mereka bertiga.
And I can subtly influence them too.
Dan saya juga boleh mempengaruhi mereka secara halus.
Li Lianbao has always been ambitious but incompetent.
Li Lianbao sentiasa bercita-cita tinggi tetapi tidak cekap.
He has little practical experience.
Dia mempunyai sedikit pengalaman praktikal.
He just saw a few things online...
Dia baru sahaja melihat beberapa perkara dalam talian...
...and now wants to start a business.
...dan kini ingin memulakan perniagaan.
He thinks starting a business is easy.
Dia berpendapat memulakan perniagaan itu mudah.
They can't afford to make a single mistake.
Mereka tidak mampu untuk melakukan satu kesilapan pun.
Otherwise, it'll be fatal.
Jika tidak, ia akan membawa maut.
At that point, Peng Le Xuan's only way out...
Pada ketika itu, satu-satunya jalan keluar Peng Le Xuan...
...will be to beg capital for a lifeline.
...akan meminta modal untuk talian hayat.
And their most valuable asset...
Dan aset mereka yang paling berharga...
...is their century-old brand name.
...ialah jenama mereka yang berusia berabad-abad.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll offer a fair price.
Saya akan tawarkan harga yang berpatutan.
Big Bro won't lose out.
Big Bro takkan kalah.
Weiguo.
Weiguo.
I have one more question.
Saya ada satu soalan lagi.
You run such a big business overseas.
Awak mengendalikan perniagaan yang begitu besar di luar negara.
You're neglecting your real work...
Kau abaikan kerja hakiki kau...
...why bother competing with them...
...kenapa perlu bersusah payah bersaing dengan mereka...
...over such small potatoes?
...kerana kentang kecil sebegini?
What you consider my real work...
Apa yang anda anggap sebagai kerja sebenar saya...
...I've already finished.
...Saya sudah selesai.
Now...
Sekarang...
...this...
...ini...
...is my real work.
...adalah kerja sebenar saya.
Qiu'er.
Qiu'er.
Why did you buy so much stuff?
Kenapa awak beli banyak sangat barang?
Where will we put it all?
Di mana kita akan letakkan semuanya?
It's fine, I got a raise.
Tak apa, saya dapat kenaikan gaji.
A raise?
Kenaikan gaji?
And you bought two of these?
Dan awak beli dua daripada ini?
Can we even finish all this?
Bolehkah kita selesaikan semua ini?
One is for Weiguo.
Satu untuk Weiguo.
Not bad, not bad. Good.
Tidak teruk, tidak teruk. Bagus.
You even bought one for Weiguo.
Awak pun beli satu untuk Weiguo.
This kid.
Budak ni.
Still angry, huh?
Masih marah, kan?
Ma Weiguo
Ma Weiguo
You had the guts to close the curtains
Kau berani menutup tirai
Have the guts to open the door!
Berani betul nak bukak pintu tu!
Ma Weiguo
Ma Weiguo
Ma Ma, Ma Ma
Ibu Ibu, Ibu Ibu
So noisy
Sangat bising
You scared me
Awak menakutkan saya
Still angry?
Masih marah?
Come in
Masuklah
What?
Apa?
You're acting like I'm about to die
Awak berlagak macam saya nak mati
Bringing offerings to worship me?
Membawa persembahan untuk menyembah Aku?
You're missing an incense stick
Awak kehilangan sebatang kemenyan
No, I bought these for my parents
Tidak, saya belikan ini untuk ibu bapa saya
Just brought you some on the way
Baru sahaja membawakan anda beberapa dalam perjalanan
Still angry, really
Masih marah, sungguh
Don't touch my computer
Jangan sentuh komputer saya
So cold and stern
Begitu dingin dan tegas
How about I arrange a get-together?
Apa kata saya aturkan perjumpaan?
Invite Big Bro and Second Brother
Jemput Abang Besar dan Abang Kedua
You guys can have a proper talk
Korang semua boleh berbincang dengan betul
And from now on
Dan mulai sekarang
Don't always let Big Bro practice on you
Jangan selalu biarkan Big Bro berlatih ke atas anda
Talk properly with Second Brother too
Bercakap dengan betul dengan Abang Kedua juga
Don't be so stubborn
Janganlah degil sangat
Peng Le Xuan can come back
Peng Le Xuan boleh kembali
I'm the Deputy General Manager now, my words carry weight
Saya Timbalan Pengurus Besar sekarang, kata-kata saya penting
No need
Tidak perlu
I don't know how big your trouble is
Aku tak tahu betapa besarnya masalahmu
My ability is limited
Kemampuan saya terhad
But I'll help however I can
Tapi saya akan bantu semampu saya
What's this for?
Untuk apa ini?
All these years, you never charged me rent
Selama ini, awak tak pernah kenakan sewa rumah saya
I've kept track of it all
Saya telah menjejaki semuanya
The rent money is all in this card
Duit sewa semuanya ada dalam kad ini
If there's any extra
Jika ada tambahan
Consider it the difference
Anggaplah ia perbezaannya
made up at market rate
dibuat pada kadar pasaran
You never raised my rent either
Awak tak pernah naikkan sewa rumah saya pun
I'm aware of it all
Aku sedar akan semua itu
This card is in my name
Kad ini atas nama saya
You can use it without worry
Anda boleh menggunakannya tanpa perlu risau
There's not much money in it
Tidak banyak wang di dalamnya
But enough to get you by for a while
Tapi cukup untuk menghiburkanmu seketika
The PIN is your birthday
PIN ialah hari lahir anda
And also
Dan juga
Whether you think highly of me or not
Sama ada awak menganggap saya tinggi atau tidak
I've always considered you a brother
Aku selalu menganggapmu seperti saudara
Take it back
Ambilnya semula
I'll figure it out myself
Saya akan memikirkannya sendiri
All dressed up
Semua berpakaian
The suit from your wedding
Sut dari majlis perkahwinan anda
It didn't fit this tight back then
Ia tidak muat seketat ini ketika itu
Suck in that belly a bit
Sedut perut tu sikit
Yes, yes, yes
Ya, ya, ya
Don't pop the buttons
Jangan tekan butang
Right, especially now
Betul, terutamanya sekarang
You're the Chairman now, right?
Awak Pengerusi sekarang, kan?
You'll represent the company's image
Anda akan mewakili imej syarikat
We have to be mindful
Kita perlu berwaspada
Absolutely
Sudah tentu
There you go
Itu sahaja
Feifei
Feifei
So, how was your first night's sleep?
Jadi, bagaimana tidur malam pertama anda?
Not bad
Tidak teruk
Hand me my shoes
Berikan saya kasut saya
Apartment buildings are great
Bangunan pangsapuri memang hebat
Getting up in the middle of the night
Bangun di tengah malam
You just step out one door into another
Anda hanya perlu melangkah keluar dari satu pintu ke pintu yang lain
If you lived in a single-story house
Jika anda tinggal di rumah satu tingkat
In the dead of winter
Dalam musim sejuk yang larut
If you had a stomach ache
Jika anda mengalami sakit perut
You'd have to put on a heavy coat
Awak kena pakai kot tebal
and thick pants before going out
dan seluar tebal sebelum keluar
You're right
Awak betul
But are we really living here for free?
Tetapi adakah kita benar-benar hidup di sini secara percuma?
What do you mean 'for free'?
Apa maksud awak 'percuma' tu?
Our old place
Tempat lama kami
was converted into commercial space
telah diubah suai menjadi ruang komersial
The company renting us an apartment
Syarikat itu menyewakan sebuah apartmen untuk kami
is normal
adalah perkara biasa
Anyway, we're not cooking anymore
Lagipun, kami tak masak lagi
So you're not roasting duck anymore either?
Jadi awak tak bakar itik lagi ke?
Your dad is the Chairman now
Ayah awak Pengerusi sekarang
Looks like he's admitting defeat to me
Nampaknya dia mengaku kalah dengan saya
What do you mean by giving up?
Apa maksud awak dengan berputus asa?
I've just moved from a technical role
Saya baru sahaja berpindah daripada peranan teknikal
to this management position.
ke jawatan pengurusan ini.
I think it's just fine.
Saya rasa ia baik-baik sahaja.
I've smelled the kitchen grease on your dad for over a decade.
Saya telah menghidu bau minyak dapur pada ayah awak selama lebih sedekad.
I'm long sick of it.
Saya sudah lama muak dengannya.
I'm leaving a bit early today.
Saya akan bertolak agak awal hari ini.
Second Brother wants me to go with him to the Industry and Commerce Bureau.
Abang Kedua mahu saya pergi bersamanya ke Biro Industri dan Perdagangan.
Hey, wait, why wasn't I told about this?
Hei, tunggu, kenapa saya tak diberitahu tentang ini?
So what, you want to go instead?
Jadi apa, awak nak pergi sahaja?
No.
Tidak.
In the future, for any company matters big or small,
Pada masa hadapan, bagi mana-mana syarikat penting, besar atau kecil,
you should give me a heads-up.
Awak patut beritahu saya.
Understood, Chairman.
Difahamkan, Pengerusi.
Stop joking.
Berhenti bergurau.
Have breakfast before you go.
Bersarapanlah sebelum pergi.
Not eating. I'm on a diet today.
Tak makan. Saya tengah diet hari ni.
Take care, Chairman.
Jaga diri, Pengerusi.
Bye-bye, Chairman.
Selamat tinggal, Pengerusi.
Stop joking.
Berhenti bergurau.
You hurry up and eat, then go to class.
Cepat-cepat makan, lepas tu pergi kelas.
Gone to buy groceries.
Pergi beli barang runcit.
Hello, Uncle Wang.
Salam, Pak Cik Wang.
Hello.
Salam sejahtera.
Watching the car?
Memerhatikan kereta?
Yes, Uncle Wang.
Ya, Pak Cik Wang.
Lao Wang.
Lao Wang.
What have you been busy with lately?
Apa yang anda sibukkan kebelakangan ini?
Haven't seen you around.
Tak nampak awak dekat sini.
Well, I moved upstairs, didn't I?
Baiklah, saya dah pindah ke tingkat atas, kan?
We're renovating.
Kami sedang mengubah suai.
Chairman Wang, Chairman Wang!
Pengerusi Wang, Pengerusi Wang!
What's up?
Apa khabar?
Come here, come here.
Mari ke sini, mari ke sini.
Got something?
Ada sesuatu?
Just a couple words, a couple words.
Hanya beberapa patah perkataan, beberapa patah perkataan.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
What is it?
Apa itu?
The aura is just different now.
Auranya berbeza sekarang.
Chairman, a big shot.
Pengerusi, satu peluang besar.
So, what's the matter?
Jadi, apa masalahnya?
I have a small favor.
Saya ada sedikit pertolongan.
It's... it's a bit hard to bring up.
Ia... agak sukar untuk dibangkitkan.
Then don't say it.
Lepas tu jangan cakap.
No, no, no, I'll say it, I'll say it.
Tidak, tidak, tidak, saya akan katakannya, saya akan katakannya.
I have to say it, I have to.
Aku perlu katakan, aku perlu.
Alright, what?
Baiklah, apa?
It's like this.
Macam ni lah.
I have a distant relative
Saya mempunyai saudara jauh
who's been doing renovation work in Beijing.
yang telah melakukan kerja-kerja pengubahsuaian di Beijing.
He does good work.
Dia buat kerja yang bagus.
And we're not that distant.
Dan kami tidaklah begitu jauh.
So I was thinking,
Jadi saya terfikir,
since Peng Le Xuan needs renovating,
memandangkan Peng Le Xuan perlu diubah suai,
see if we could, you know, keep it in the family
cuba kalau kita boleh, anda tahu, kekalkannya dalam keluarga
and consider him first.
dan pertimbangkan dia dahulu.
Hold on, what has he done before?
Tunggu dulu, apa yang dia dah buat sebelum ni?
Look, here's what you do.
Lihat, inilah yang awak buat.
Get me the blueprints from his past projects,
Dapatkan saya pelan tindakan daripada projek-projeknya yang lalu,
the later design drawings and such.
lukisan reka bentuk kemudian dan sebagainya.
Let me take a look.
Biar saya lihat.
Okay, I'll put together a portfolio later.
Okey, nanti saya akan sediakan portfolio.
You can review the materials.
Anda boleh menyemak semula bahan-bahan tersebut.
Alright, alright, I'll glance at it.
Baiklah, baiklah, saya akan melihatnya sekilas.
We're all friends here.
Kita semua kawan di sini.
Things will be easier to discuss then.
Perkara akan lebih mudah untuk dibincangkan kemudian.
Great! I knew it!
Hebat! Saya tahu!
With our relationship,
Dengan hubungan kita,
it's just a word from you.
itu hanya sepatah kata daripada awak.
So, do you think we still need
Jadi, adakah anda fikir kita masih memerlukan
to run this by Lianbao?
untuk mengendalikan ini oleh Lianbao?
No need. This place has been renovated a few times.
Tak perlu. Tempat ini telah diubah suai beberapa kali.
I know the structure, plumbing, wiring inside out.
Saya tahu struktur, paip, pendawaiannya luar dan dalam.
My word is enough.
Kata-kata saya sudah cukup.
Right, you're the Chairman.
Betul, awak Pengerusi.
You just give the final approval.
Anda hanya perlu memberikan kelulusan akhir.
We'll decide together.
Kita akan putuskan bersama.
I say, Chairman Wang,
Saya katakan, Pengerusi Wang,
things are really different now.
keadaan sekarang sangat berbeza.
Luck is on your side, fortune has turned.
Nasib menyebelahi anda, nasib telah berubah.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Come to my place,
Datanglah ke tempat saya,
buy a couple of lottery tickets.
beli beberapa tiket loteri.
I guarantee you'll hit the jackpot.
Saya jamin anda akan menang jackpot.
Five million in your pocket.
Lima juta di dalam poket anda.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
I really don't need your five million right now.
Saya betul-betul tak perlukan lima juta awak sekarang.
As for me...
Bagi saya pula...
Morning.
Pagi.
Big Bro, Brother Dayang.
Abang Besar, Abang Dayang.
Weiguo.
Weiguo.
Life inevitably has its ups and downs.
Hidup ini pasti ada pasang surutnya.
Who hasn't hit a ditch or a bump?
Siapa yang belum pernah mengalami masalah atau kesusahan?
So,
Jadi,
come over to my place,
datanglah ke tempat saya,
let's buy a few lottery tickets.
mari kita beli beberapa tiket loteri.
I guarantee you'll get back in the saddle,
Aku jamin kau akan kembali ke pangkuan,
charge ahead, and achieve glory again.
mara ke hadapan, dan capai kegemilangan semula.
Your mouth, I swear.
Mulut kau, sumpah.
I just have to spell things out, don't I?
Saya cuma perlu jelaskan semuanya, bukan?
Alright then,
Baiklah kalau begitu,
please put in a good word for my thing.
Tolong berikan perkataan yang baik untuk perkara saya.
Keep it in mind for me.
Ingatlah ia untukku.
Got it.
Faham.
So the bank manager really begged me for this, right?
Jadi pengurus bank itu benar-benar merayu kepada saya untuk ini, kan?
And besides, I have a few deals in hand right now.
Dan lagipun, saya ada beberapa tawaran dalam tangan sekarang.
He's here.
Dia ada di sini.
I'm here, Bro.
Saya di sini, Abang.
The bank is short-staffed right now.
Bank itu kekurangan kakitangan sekarang.
For me to leave at this moment
Untuk aku pergi pada saat ini
wouldn't be appropriate.
tidak akan sesuai.
After all that talk,
Selepas semua perbualan itu,
you just haven't quit yet, have you?
Awak belum berhenti lagi, kan?
I'll resign sooner or later.
Cepat atau lambat saya akan letak jawatan.
I've already made my stance clear
Saya sudah menjelaskan pendirian saya
to that deputy bank manager.
kepada timbalan pengurus bank itu.
Once I finish these few deals at hand,
Sebaik sahaja saya menyelesaikan beberapa tawaran ini,
I'll leave immediately.
Saya akan pergi dengan segera.
They've now agreed
Mereka kini telah bersetuju
to transfer me back from Mentougou.
untuk memindahkan saya kembali dari Mentougou.
Just think about it.
Fikirkanlah sahaja.
All our money is at the bank now.
Semua wang kita ada di bank sekarang.
For later accounting procedures and such,
Untuk prosedur perakaunan kemudian dan sebagainya,
it's easier if I keep an eye on things.
lebih mudah jika saya terus memerhatikan sesuatu.
Don't give me these excuses.
Jangan bagi saya alasan-alasan ini.
Today, in front of Big Bro,
Hari ini, di hadapan Big Bro,
just say whether you'll resign or not.
cuma cakap sama ada awak akan letak jawatan atau tidak.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Don't resign yet.
Jangan letak jawatan lagi.
No, Second Brother, what I mean is...
Tidak, Abang Kedua, apa yang saya maksudkan ialah...
We all know Qiu'er's situation, right?
Kita semua tahu situasi Qiu'er, kan?
Right?
Betul tak?
Let him earn some extra money while he can.
Biarlah dia cari duit tambahan selagi dia mampu.
Besides, we're just starting out.
Lagipun, kita baru sahaja bermula.
Right? We're not that busy yet.
Betul tak? Kita belum sibuk lagi.
When we get busier in the future,
Apabila kita menjadi lebih sibuk pada masa hadapan,
we can talk about it then, okay?
kita boleh bincang tentangnya nanti, okay?
I'm telling you, Big Bro,
Saya beritahu awak, Abang Besar,
stop spoiling him all the time, okay?
Berhenti memanjakannya sepanjang masa, okay?
We're running a proper business now.
Kami sedang menjalankan perniagaan yang betul sekarang.
No, look at you.
Tidak, lihatlah dirimu.
You insisted I be the Chairman.
Awak berkeras saya jadi Pengerusi.
Right?
Betul tak?
Can't I even offer a suggestion
Tak bolehkah saya memberi cadangan
on such a small personnel matter?
mengenai perkara kakitangan yang sekecil itu?
See how sensible Big Bro is?
Nampak betapa bijaknya Big Bro?
And you're getting carried away?
Dan awak semakin terbawa-bawa?
No, no, look.
Tidak, tidak, lihat.
If you don't agree to this,
Jika anda tidak bersetuju dengan perkara ini,
you'll be the one being unreasonable.
awak akan jadi orang yang tak munasabah.
I...
Saya...
Fine, fine, fine.
Baiklah, baiklah, baiklah.
For the sake of you being Chairman, okay?
Demi awak jadi Pengerusi, okay?
Hey, Second Brother, one more thing.
Hei, Abang Kedua, satu lagi perkara.
Uh...
Eh...
I see Weiguo is down on his luck now.
Saya nampak Weiguo sedang bernasib malang sekarang.
Should we consider giving him a position
Patutkah kita pertimbangkan untuk memberinya jawatan
in our shop too?
di kedai kami juga?
Stop. Anything else is negotiable.
Berhenti. Apa-apa sahaja boleh dirunding.
His matter is off the table.
Perkaranya tidak dibincangkan lagi.
No, I was just thinking...
Tidak, saya cuma terfikir...
Big Bro...
Abang Besar...
Even if you are the Chairman,
Walaupun anda Pengerusi,
we still have to follow the rules.
kita masih perlu mematuhi peraturan.
Okay?
Okey?
Alright.
Baiklah.
Since you've put it that way,
Oleh kerana awak telah menyatakannya sedemikian,
we'll listen to you.
kami akan mendengar cakap awak.
So my matter is settled then?
Jadi perkara saya sudah selesai?
Settled, settled, settled.
Sudah tenang, tenang, tenang.
Good. Now let's move on to the renovation.
Bagus. Sekarang mari kita beralih kepada pengubahsuaian.
Okay.
Baiklah.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Nothing. Just came to see what you're up to.
Tiada apa-apa. Cuma datang untuk melihat apa yang awak sedang lakukan.
Want some coffee?
Mahu kopi?
No.
Tidak.
You have no idea how many times you've stood me up.
Awak tak tahu berapa kali awak dah buat saya tergagap-gagap.
You have zero credibility left with me.
Awak langsung tak ada kredibiliti lagi dengan saya.
Is this for an exhibition or a flea market?
Adakah ini untuk pameran atau pasar lambak?
How is it? Cool, right?
Macam mana? Hebat, kan?
Originally, all this stuff was
Pada asalnya, semua benda ini adalah
something you promised to help me with.
sesuatu yang awak janjikan untuk bantu saya.
Now I'm doing it all myself.
Sekarang saya buat semuanya sendiri.
Even less reliable than my uncle.
Malah kurang boleh dipercayai daripada pak cik saya.
Don't mention that guy.
Jangan sebut pasal lelaki tu.
Since you're already here,
Oleh kerana awak sudah berada di sini,
come on, help me out.
ayuh, tolong saya.
Doing what?
Melakukan apa?
Are you trying to kill me?
Awak cuba bunuh saya ke?
No.
Tidak.
I was working on something a couple days ago
Saya sedang mengerjakan sesuatu beberapa hari yang lalu
and accidentally strained my hand.
dan secara tidak sengaja menegangkan tangan saya.
It doesn't have much strength.
Ia tidak mempunyai banyak kekuatan.
There are a few large pieces of wood
Terdapat beberapa kepingan kayu besar
I want you to help me saw into smaller pieces.
Saya mahu awak tolong saya gergaji menjadi kepingan yang lebih kecil.
I'm making a large picture frame.
Saya sedang membuat bingkai gambar yang besar.
What kind of wood can a girl like you saw?
Apakah jenis kayu yang boleh dilihat oleh gadis seperti awak?
Besides,
Selain itu,
can't you just buy a picture frame?
tak boleh ke beli bingkai gambar sahaja?
Because this exhibition is for my grandpa,
Kerana pameran ini adalah untuk datuk saya,
so I want everything
jadi saya mahu semuanya
to be done by my own hands.
untuk dilakukan oleh tangan saya sendiri.
That makes it more meaningful.
Itu menjadikannya lebih bermakna.
Alright then, I'll help you.
Baiklah kalau begitu, saya akan bantu awak.
I heard from Grandpa Tong
Saya dengar daripada Datuk Tong
he told a lot of stories about you guys before.
Dia banyak cerita tentang kamu semua sebelum ini.
I have a new understanding of you.
Saya ada pemahaman baharu tentang awak.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
I said I heard from Grandpa Tong
Saya kata saya dengar daripada Datuk Tong
about many new stories of you guys recently.
tentang banyak cerita baharu tentang anda semua baru-baru ini.
I didn't mean...
Saya tidak bermaksud...
Many stories from before.
Banyak cerita dari dulu lagi.
I have a new understanding of you.
Saya ada pemahaman baharu tentang awak.
Who said that?
Siapa yang cakap macam tu?
Grandpa Tong.
Datuk Tong.
Said what?
Kata apa?
You're the one who said it.
Awak yang cakap.
I didn't bring it up.
Saya tidak membangkitkannya.
He talked a lot about you and my uncle.
Dia banyak bercerita tentang awak dan pak cik saya.
Also, careful!
Juga, berhati-hati!
What?
Apa?
I said among the four of you,
Aku berkata di antara kamu berempat,
you and my uncle were actually the closest before.
awak dan pak cik saya sebenarnya yang paling rapat sebelum ini.
Right?
Betul tak?
Looks like I don't need to help you.
Nampaknya saya tak perlu tolong awak.
I won't say anymore.
Saya takkan cakap lagi.
I'll shut up, I'll shut up. You work.
Saya diam, saya diam. Awak kerjalah.
Work hard.
Bekerja keras.
Be careful.
Berhati-hati.
Uncle.
Pakcik.
Aunt.
Makcik.
You two must have met over there by now.
Korang berdua mesti dah jumpa kat sana sekarang.
Tell me, what should I do?
Beritahu saya, apa yang perlu saya lakukan?
You know, me and Weiguo...
Awak tahu, saya dan Weiguo...
I'm really angry with him.
Aku betul-betul marah dengan dia.
But now, seeing him in trouble,
Tetapi sekarang, melihat dia dalam kesusahan,
my heart feels heavy.
hati saya terasa berat.
I'd rather give up my Peng Le Xuan
Saya lebih rela melepaskan Peng Le Xuan saya
than not help him.
daripada tidak membantunya.
Manager Fan.
Pengurus Peminat.
Brothers and sisters.
Adik-beradik lelaki dan perempuan.
Thank you all so much for coming today.
Terima kasih banyak-banyak kerana datang hari ini.
I'm so grateful, truly grateful.
Saya sangat bersyukur, sungguh bersyukur.
Bottoms up!
Kenaikan pangkat!
Manager Fan, about our deposit matter,
Pengurus Fan, tentang perkara deposit kami,
let's consider it settled.
mari kita anggap ia sudah selesai.
And then, brothers and sisters,
Dan kemudian, saudara-saudari,
when my roast duck restaurant,
apabila restoran itik panggang saya,
Peng Le Xuan, opens later,
Peng Le Xuan, dibuka kemudian,
you're all welcome to visit.
anda semua dialu-alukan untuk berkunjung.
Please do come.
Sila datang.
Of course, of course, we'll definitely come.
Sudah tentu, sudah tentu, kami pasti akan datang.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
We'll take our leave now.
Kita akan bercuti sekarang.
Alright, alright. Take care on your way.
Baiklah, baiklah. Jaga diri di jalan.
Take care, take care.
Jaga diri, jaga diri.
Hello, here is your bill.
Salam, ini bil anda.
The invoice here is electronic, right?
Invois di sini adalah elektronik, bukan?
Yes.
Ya.
Okay, please issue one for me.
Baiklah, sila keluarkan satu untuk saya.
Alright, please wait a moment.
Baiklah, sila tunggu sebentar.
You're already working on it.
Awak dah usahakan.
Hard work, hard work.
Kerja keras, kerja keras.
Excuse me
Maafkan saya
Come on, come on
Ayuh, ayuh
This is a package, right?
Ini satu pakej, kan?
Easy, easy, easy
Mudah, mudah, mudah
Geez, if this gets dropped
Alamak, kalau benda ni digugurkan
This cost several hundred yuan
Ini berharga beberapa ratus yuan
Thanks, thanks
Terima kasih, terima kasih
Big Bro, what do you do?
Abang Besar, apa yang awak buat?
I...
Saya...
This... this shop is mine.
Ini... kedai ini milik saya.
I'm the Chairman here.
Saya Pengerusi di sini.
You're the Chairman?
Awak Pengerusi?
No, what's so funny?
Tak, apa yang kelakar sangat?
Big Bro, don't mess with us.
Abang Besar, jangan kacau kami.
No, what doesn't look right?
Tidak, apa yang nampak tak kena?
Why would I mess with you?
Buat apa saya nak kacau awak?
Go out and ask around.
Keluar dan tanya-tanya.
Peng Le Xuan is a century-old brand.
Peng Le Xuan ialah jenama yang berusia berabad-abad.
It was passed down from our ancestors.
Ia telah diwarisi turun-temurun daripada nenek moyang kita.
Never heard of it.
Tidak pernah mendengarnya.
We only know Chairman Li.
Kami hanya kenal Pengerusi Li.
Right.
Betul.
Right, Chairman Li?
Betul, Pengerusi Li?
Big Bro, Big Bro...
Abang Besar, Abang Besar...
This... this Chairman Li...
Ini... Pengerusi Li ini...
We're working here.
Kami sedang bekerja di sini.
Don't hold up our work.
Jangan tangguhkan kerja kami.
You... you're saying that...
Awak... awak cakap macam tu...
No, what are you doing?
Tidak, apa yang awak buat?
Just get out, quick.
Keluar sahaja, cepat.
No, Chairman Li is my brother.
Tidak, Pengerusi Li ialah abang saya.
Wh-what's going on?
A-apa yang sedang berlaku?
Chairman Li, look, you came just in time.
Pengerusi Li, lihat, anda datang tepat pada masanya.
This guy insists he's the Chairman.
Lelaki ini berkeras bahawa dia Pengerusi.
Look, we told him to leave, but he won't.
Dengar, kami suruh dia pergi, tapi dia tak nak.
Isn't this holding up the work?
Bukankah ini mengganggu kerja?
Watch your tone.
Perhatikan nada anda.
This is my Big Bro.
Ini Abang Besar saya.
That makes him the Chairman here.
Itu menjadikannya Pengerusi di sini.
No, no, no... I... I didn't know.
Tidak, tidak, tidak... Saya... Saya tidak tahu.
He really is the Chairman.
Dia sebenarnya Pengerusi.
Chairman, I'm so sorry.
Pengerusi, saya minta maaf.
Look at me, failing to recognize someone important.
Lihat saya, gagal mengenali seseorang yang penting.
It's... it's fine, it's fine.
Ia... tidak mengapa, tidak mengapa.
Let me shake your hand quickly.
Biar saya jabat tangan awak cepat.
Shake hands, come on, shake hands.
Berjabat tangan, ayuh, berjabat tangan.
Alright then, get back to work.
Baiklah kalau begitu, sambung kerja semula.
Go on, get busy.
Teruskan, sibukkan diri.
Look sharp.
Pandang tajam.
The Chairman is here.
Pengerusi ada di sini.
Let's talk over here.
Mari kita bincang di sini.
Don't disturb their work.
Jangan ganggu kerja mereka.
They haven't met you.
Mereka belum bertemu dengan awak.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
It's fine as long as everyone knows you, Chairman Li.
Tidak mengapa selagi semua orang mengenali anda, Pengerusi Li.
Chairman...
Pengerusi...
Are you getting jealous?
Awak dah mula cemburu ke?
No more joking around.
Tak payah bergurau lagi.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
This renovation is a big deal.
Pengubahsuaian ini merupakan satu perkara yang besar.
It sure is.
Ia pasti begitu.
The other day, that fool Yang
Tempoh tadi, Yang yang bodoh tu
tried to pull strings with me.
cuba menarik tali dengan saya.
I didn't agree to it.
Saya tidak bersetuju dengannya.
Look, these past couple days I've been around the Beijing market,
Lihat, beberapa hari kebelakangan ini saya berada di sekitar pasar Beijing,
checking things out.
memeriksa sesuatu.
I think there are a few styles
Saya rasa ada beberapa gaya
Look at this one.
Lihat yang ini.
that would really suit our Peng Le Xuan.
itu sangat sesuai dengan Peng Le Xuan kita.
Right? Look at this.
Betul tak? Tengok ni.
This hallway would be perfect for our hallway.
Lorong ini sesuai untuk lorong kami.
See, big red lacquered pillars.
Lihat, tiang-tiang besar berwarna merah berlacquer.
This private room...
Bilik persendirian ini...
Later, when we clear out the room
Nanti, bila kita bersihkan bilik tu
your sister-in-law and I use,
saya dan kakak ipar awak guna,
we can do this.
kita boleh buat ini.
Well, Big Bro...
Baiklah, Abang Besar...
This is too traditional, it won't work.
Ini terlalu tradisional, ia tidak akan berjaya.
No, but our Peng Le Xuan *is* a century-old brand.
Tidak, tetapi Peng Le Xuan kami *ialah* jenama yang berusia berabad-abad.
Shouldn't we go for this traditional vibe then?
Tidakkah kita patut memilih suasana tradisional ini?
No, that still won't do.
Tidak, itu tetap tidak akan berjaya.
No, take another look.
Takpa, cuba tengok lagi.
Take a look at this instead.
Lihatlah ini sebaliknya.
Big Bro.
Abang Besar.
I was just about to talk to you about the renovation.
Saya baru sahaja hendak bercakap dengan awak tentang pengubahsuaian itu.
I know a company
Saya kenal sebuah syarikat
that's renovated lots of restaurants.
itu telah mengubah suai banyak restoran.
Their work is excellent.
Hasil kerja mereka sangat baik.
They have a great reputation in the industry.
Mereka mempunyai reputasi yang hebat dalam industri ini.
Most importantly,
Paling penting,
they can give us a huge discount.
mereka boleh bagi kita diskaun yang besar.
No, so what are you saying?
Tidak, jadi apa yang awak cakapkan?
It's not that I...
Bukannya saya...
Big Bro!
Abang Besar!
Second Brother!
Abang Kedua!
Qiu'er!
Qiu'er!
Quitting time!
Masa untuk berhenti!
Off work, off work, time to go!
Cuti kerja, cuti kerja, masa untuk pergi!
Second Brother, I need to talk to you about something.
Abang Kedua, saya perlu bercakap dengan awak tentang sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Well...
Baiklah...
Can you reimburse these receipts for me?
Bolehkah anda membayar balik resit-resit ini untuk saya?
What are these?
Apakah ini semua?
Look here.
Lihat di sini.
Th-this is the meal expense for treating colleagues.
Ini perbelanjaan makan untuk melayan rakan sekerja.
Buying things for colleagues, right? This is the gift expense.
Membeli barang untuk rakan sekerja, kan? Ini perbelanjaan hadiah.
Right? There's so much here.
Betul tak? Ada banyak benda di sini.
You have to reimburse me.
Awak kena bayar balik saya.
No, colleagues?
Tidak, rakan sekerja?
What colleagues?
Rakan sekerja apa?
Colleagues from the Mentougou Bank.
Rakan sekerja dari Bank Mentougou.
It's not that you...
Bukannya awak...
You're expanding business,
Anda mengembangkan perniagaan,
but not like this.
tapi bukan macam ni.
This Mentougou
Mentougou ini
is dozens of kilometers from here.
berpuluh-puluh kilometer dari sini.
How does expanding there help our Peng Le Xuan?
Bagaimanakah pengembangan di sana membantu Peng Le Xuan kita?
What good does it do for Peng Le Xuan?
Apa gunanya ia untuk Peng Le Xuan?
Well, when I treat people to meals,
Bila saya belanja orang makan,
they post about it on social media.
mereka menyiarkannya di media sosial.
Doesn't that indirectly promote us too?
Bukankah itu secara tidak langsung turut mempromosikan kita juga?
Right?
Betul tak?
No, Qiu'er.
Tidak, Qiu'er.
Expanding business is a good thing.
Memperluas perniagaan adalah satu perkara yang baik.
But these colleagues of yours...
Tetapi rakan sekerja anda ini...
Are you discussing bank business
Adakah anda membincangkan perniagaan bank
or our restaurant's business?
atau perniagaan restoran kami?
Can't it be both at once?
Tak boleh ke dua-duanya sekali gus?
Besides,
Selain itu,
it's all interconnected.
semuanya saling berkaitan.
But you can't put it that way.
Tapi awak tak boleh cakap macam tu.
We're running a proper business now.
Kami sedang menjalankan perniagaan yang betul sekarang.
So, for reimbursements,
Jadi, untuk pembayaran balik,
there must be clear rules and regulations.
mesti ada peraturan dan undang-undang yang jelas.
This matter won't pass with me.
Perkara ini tidak akan berlalu bersama saya.
The Chairman won't approve this either.
Pengerusi juga tidak akan meluluskan ini.
So, receipts like this...
Jadi, resit seperti ini...
don't bring them for reimbursement anymore.
jangan bawa mereka untuk pembayaran balik lagi.
You... you...
Awak... awak...
You... you... then you...
Awak... awak... lepas tu awak...
No, Second Brother.
Tidak, Abang Kedua.
The kid's already spent the money.
Budak tu dah habiskan duit.
Just don't let it happen again.
Jangan biarkan ia berlaku lagi.
You're the Chairman now.
Awak Pengerusi sekarang.
You can't handle things this way now.
Awak tak boleh kendalikan perkara macam ni sekarang.
No, then how about this.
Tidak, kalau begitu bagaimana pula dengan ini.
I'm not the Chairman right now.
Saya bukan Pengerusi sekarang.
I, I, I... I, Wang Chunsheng...
Saya, saya, saya... saya, Wang Chunsheng...
Qiu'er, this money...
Qiu'er, wang ini...
Big Bro will reimburse you.
Big Bro akan membayar balik wang anda.
Really.
Sungguh.
I'll pay you back personally, okay?
Saya akan bayar balik secara peribadi, okay?
But next time, don't let it happen again.
Tapi lain kali, jangan biarkan ia berlaku lagi.
Don't let it happen again, don't let it happen.
Jangan biarkan ia berlaku lagi, jangan biarkan ia berlaku.
This can't be right.
Ini tidak mungkin betul.
You mean well, right?
Awak memang bermaksud baik, kan?
Come on.
Ayuh.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Let me propose the first toast.
Izinkan saya mencadangkan ucapan selamat pertama.
You've worked hard, really hard.
Awak dah bekerja keras, sangat keras.
You're too kind.
Awak terlalu baik hati.
Thank you, thank you. Come on.
Terima kasih, terima kasih. Ayuh.
Eat more. Order more if it's not enough.
Makan lebih banyak. Pesan lebih banyak jika tidak mencukupi.
It's my treat today.
Ia adalah hadiah saya hari ini.
No, no, Dayong.
Tidak, tidak, Dayong.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
I'm paying today.
Saya bayar hari ini.
You're all here for my sake.
Korang semua ada di sini demi aku.
I'm settling the bill today.
Saya akan selesaikan bil hari ini.
Don't you dare fight me for it.
Jangan berani kau lawan aku pasal tu.
Dayong fights for it so fiercely every time.
Dayong memperjuangkannya dengan begitu gigih setiap masa.
Last time he almost broke my arm.
Kali terakhir dia hampir mematahkan lengan saya.
I'm buying this time.
Saya beli kali ini.
Great! Old Wang is really impressive, so generous.
Hebat! Wang Tua sungguh mengagumkan, sangat pemurah.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
No wonder he's the Chairman.
Tidak hairanlah dia Pengerusi.
Eat the meat, eat up.
Makan daging, habiskan.
What Chairman...
Apa Pengerusi...
Today we're drinking this fine liquor.
Hari ini kita minum minuman keras yang lazat ini.
Blue Flower Twenty, over three hundred a bottle.
Bunga Biru Dua Puluh, lebih tiga ratus sebotol.
Great.
Hebat.
Drink more.
Minum lebih banyak.
Drink more, drink up.
Minum lebih banyak, minumlah sepuas-puasnya.
This is good liquor.
Ini minuman keras yang bagus.
Here, eat the meat, eat up. Come on.
Nak makan daging ni, makanlah. Jom.
What were you saying just now?
Apa yang kau cakap tadi?
My Brother Wang...
Abangku Wang...
he's no ordinary man.
dia bukan manusia biasa.
Look at my Brother Wang's face.
Lihatlah wajah Abang Wang saya.
That's not the face of an ordinary man.
Itu bukan wajah lelaki biasa.
Yeah.
Ya.
Thick brows, big eyes, majestic.
Kening tebal, mata besar, megah.
Look at Brother Wang's forehead wrinkles.
Lihatlah kerutan di dahi Abang Wang.
You could twist them into the character 'Wang'.
Anda boleh mengubahnya menjadi watak 'Wang'.
Sister Yan is such a talker.
Kak Yan memang petah bercakap.
If a man like him doesn't get rich...
Kalau orang macam dia tak jadi kaya...
who would?
siapa yang akan?
Exactly.
Tepat sekali.
I just love listening to Sister Yan talk.
Saya suka mendengar Kakak Yan bercakap.
Come on, come on. Sister Yan, I toast you.
Ayuh, ayuh. Kak Yan, saya ucapkan selamat tinggal.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
I toast you, Brother Wang.
Saya mengucapkan tahniah kepada anda, Abang Wang.
Together, together.
Bersama, bersama.
Sister Yan, Sister Yan, you're my sister.
Kak Yan, Kak Yan, awak kakak saya.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Wishing Brother Wang daily riches, a flood of wealth.
Semoga Abang Wang sentiasa kaya, dilimpahi kekayaan.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Here, Sister, come on.
Sini, Kakak, ayuh.
Here.
Di sini.
Old Wang.
Wang Tua.
I've been supplying vegetables to your family for over a decade.
Saya telah membekalkan sayur-sayuran kepada keluarga anda selama lebih sedekad.
Your roast duck restaurant is getting bigger and bigger.
Restoran itik panggang anda semakin besar.
Don't forget your old brother now.
Jangan lupakan abang kau sekarang.
Wouldn't dream of it.
Tidak akan mengimpikannya.
Our family's vegetables...
Sayur-sayuran keluarga kami...
starting today...
bermula hari ini...
will continue to be supplied by all of you.
akan terus dibekalkan oleh anda semua.
Mainly because we've known each other so many years.
Terutamanya kerana kami sudah mengenali antara satu sama lain selama bertahun-tahun.
I trust you all, right?
Saya percayakan kamu semua, kan?
Your business is getting bigger, right?
Perniagaan anda semakin besar, bukan?
Us brothers and sisters...
Kita adik-beradik...
you gotta look out for us.
awak kena jaga kami.
Must look out for you.
Mesti jaga awak.
But, I have one more thing to say.
Tapi, saya ada satu perkara lagi nak cakap.
I have to say 'but'.
Saya perlu berkata 'tetapi'.
It's that we...
Iaitu kita...
there's this group of people, right?
ada sekumpulan orang ni, kan?
We have to decide this matter together.
Kita kena putuskan perkara ini bersama-sama.
There are other shareholders, right?
Ada pemegang saham lain, kan?
I know, I know.
Saya tahu, saya tahu.
I'm all prepared.
Saya sudah bersedia sepenuhnya.
These two bottles of fine liquor...
Dua botol minuman keras halus ini...
help me give them to Chairman Li.
bantu saya berikannya kepada Pengerusi Li.
I can't get a word in with him.
Aku tak boleh nak berbual sepatah pun dengan dia.
Put in a good word for me.
Katakan kata yang baik untukku.
His word carries weight, doesn't it?
Kata-katanya mempunyai makna, bukan?
Bro, Bro.
Jambatan, Jambatan.
Aren't you about to renovate?
Bukankah awak akan mengubahsuai?
My nephew runs a building materials factory.
Anak saudara saya mengendalikan kilang bahan binaan.
I don't know Chairman Li either.
Saya pun tak kenal Pengerusi Li.
Talk to Chairman Li.
Bercakap dengan Pengerusi Li.
Get his supplies from us.
Dapatkan bekalannya daripada kami.
What's this?
Apa ini?
Do me a favor.
Bantulah saya.
Manager Wang.
Pengurus Wang.
I have a fellow townsman.
Saya ada seorang rakan sebandar.
He's worked as a chef.
Dia pernah bekerja sebagai tukang masak.
I'd like to ask you...
Saya ingin bertanya kepada anda...
to say a few words to that Chairman Li.
untuk mengucapkan beberapa patah kata kepada Pengerusi Li itu.
I'd appreciate your trouble.
Saya akan menghargai kesusahan anda.
Brother Wang, Brother Wang.
Abang Wang, Abang Wang.
Does Chairman Li need any waitstaff?
Adakah Pengerusi Li memerlukan pelayan?
Old Wang.
Wang Tua.
For plates, bowls, and chopsticks...
Untuk pinggan, mangkuk dan penyepit...
I have wholesale channels.
Saya mempunyai saluran borong.
You, please invite Chairman Li to inspect my place anytime.
Awak, sila jemput Pengerusi Li untuk memeriksa rumah saya pada bila-bila masa.
I'm counting on you for this.
Saya bergantung harap pada awak untuk ini.
Brother Wang, I'm counting on you.
Abang Wang, saya bergantung harap pada awak.
Alright.
Baiklah.
Come on, come on. A toast to you, a toast.
Ayuh, ayuh. Salam sejahtera untuk awak, salam sejahtera.
This liquor is good.
Minuman keras ini bagus.
This fine liquor is seven hundred a bottle.
Minuman keras yang berkualiti ini berharga tujuh ratus sebotol.
Isn't it because Chairman Li is in charge?
Bukankah kerana Pengerusi Li yang bertanggungjawab?
For this liquor...
Untuk minuman keras ini...
A toast to you, a toast, a toast.
Salam sejahtera untukmu, salam sejahtera, salam sejahtera.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Drink, drink up.
Minum, minumlah.
Eat the meat, eat up.
Makan daging, habiskan.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Eat the meat, eat, eat.
Makan daging, makan, makan.
Eat.
Makan.
Eat more.
Makan lebih banyak.
I'm ready.
Saya sudah bersedia.
Have you decided?
Sudahkah anda membuat keputusan?
Pleasure doing business.
Keseronokan berniaga.
How much have you drunk?
Berapa banyak yang telah kamu minum?
Keep your voice down.
Perlahankan suara anda.
I need to pee.
Saya perlu kencing.
Shoes, shoes.
Kasut, kasut.
I'm going to the bathroom, you...
Aku nak pergi tandas, kau...
I told you not to drink, not to drink.
Aku dah cakap jangan minum, jangan minum.
You had to drink so much.
Awak terpaksa minum banyak sangat.
Why didn't you flush after using the toilet?
Kenapa awak tak siram air kencing lepas guna tandas?
I didn't pee.
Saya tak kencing.
I can't pee.
Saya tak boleh kencing.
Keep it down.
Kekalkan ia di bawah.
What's with the drunken tantrum?
Apa kena mengena dengan amukan mabuk tu?
Feifei is sleeping here.
Feifei sedang tidur di sini.
What Chairman?
Pengerusi apa?
It's just a title in name only.
Ia hanyalah gelaran pada nama sahaja.
Now I can't even roast ducks anymore.
Sekarang saya tak boleh panggang itik lagi.
I've given up my shops to them too.
Saya juga telah menyerahkan kedai saya kepada mereka.
When they needed me, they were all over me.
Ketika mereka memerlukan saya, mereka ada di sekeliling saya.
Now they don't need me anymore.
Sekarang mereka tidak memerlukan saya lagi.
What do they take me for?
Apa yang mereka anggap saya?
Keep your voice down.
Perlahankan suara anda.
If you keep this up, you'll throw up.
Kalau kau terus begini, kau akan muntah.
You're here, right here.
Awak di sini, di sini.
When I go to the bathroom, it acts up again.
Bila saya pergi ke tandas, ia akan meragam lagi.
Quiet.
Senyap.
Just stand there a bit longer.
Berdirilah di sana sedikit lagi.
Useless.
Tidak berguna.
Alright.
Baiklah.
First, I need to infiltrate Peng Le Xuan.
Pertama, saya perlu menyusup masuk ke dalam diri Peng Le Xuan.
Get back inside.
Masuk semula ke dalam.
A Trojan Horse.
Kuda Trojan.
Indeed, that's a good move.
Sesungguhnya itu satu langkah yang baik.
My dad, this Chairman...
Ayah saya, Pengerusi ini...
He's not happy with the position now either.
Dia juga tidak gembira dengan jawatan itu sekarang.
He was complaining to my mom after drinking yesterday.
Dia mengadu kepada ibu saya selepas minum semalam.
Said Second Uncle has sidelined him now.
Pak Cik Kedua itu telah mengetepikannya sekarang.
No one listens to him.
Tiada siapa yang mendengarnya.
And no one takes him seriously.
Dan tiada siapa yang menganggapnya serius.
When you go back...
Bila awak balik...
Continue to reinforce that feeling for him.
Teruskan mengukuhkan perasaan itu untuknya.
Make him clearly understand...
Biar dia faham dengan jelas...
...that he's just a puppet in Peng Le Xuan.
...bahawa dia hanyalah boneka dalam diri Peng Le Xuan.
Let me think.
Biar saya fikir.
Go back and tell him this.
Balik dan beritahu dia perkara ini.
Okay?
Okey?
Sure.
Sudah tentu.
Good.
Bagus.
Alright.
Baiklah.
Bye.
Selamat tinggal.
And then?
Dan kemudian?
To dispel their suspicions...
Untuk menghilangkan rasa curiga mereka...
...I'll spread the word.
...Saya akan sebarkan berita ini.
Say I've become disheartened.
Katakanlah saya telah menjadi tawar hati.
And will leave Beijing.
Dan akan meninggalkan Beijing.
Wait, wait a second.
Tunggu, tunggu sekejap.
Hold on, hold on, hold on.
Tahan, tahan, tahan.
I mean...
Maksud saya...
Sold? You sold it just like that?
Terjual? Awak jual begitu sahaja?
Sold.
Dijual.
How much for?
Berapa banyak untuk?
Fifty thousand.
Lima puluh ribu.
Fifty thousand? Only fifty thousand?
Lima puluh ribu? Hanya lima puluh ribu?
That was a Taihu Lake stone!
Itu batu Tasik Taihu!
From Taihu Lake.
Dari Tasik Taihu.
Wow, just like that...
Wah, macam tu sahaja...
...you've downgraded from a Mercedes to a minivan.
...awak dah turun taraf daripada Mercedes kepada minivan.
What a shame.
Sayang sekali.
Anyway, after I leave...
Apa-apa pun, lepas saya pergi...
...no one will like that thing anyway.
...takkan ada orang suka benda tu lagipun.
Might as well sell it.
Mungkin juga boleh jual.
What are you playing with?
Apa yang awak main-main ni?
Ants.
Semut.
Such a huge ant.
Semut yang begitu besar.
Does it bite?
Adakah ia menggigit?
It bites bad people.
Ia menggigit orang jahat.
Again.
Sekali lagi.
I need an informant.
Saya perlukan pemberi maklumat.
To keep an eye on their internal movements at all times.
Untuk sentiasa memerhatikan pergerakan dalaman mereka.
Morning.
Pagi.
Brush your teeth.
Gosok gigi anda.
I think what you said last time...
Saya rasa apa yang awak cakap lepas tu...
...was quite reasonable.
...agak munasabah.
Finally said something sensible.
Akhirnya terucap sesuatu yang bernas.
I want to give them another chance.
Saya mahu memberi mereka peluang sekali lagi.
Back to talking nonsense.
Kembali bercakap kosong.
Then I won't say anything.
Lepas tu saya takkan cakap apa-apa.
Why are you so irritable?
Kenapa awak ni mudah marah sangat?
Speak.
Cakap.
I want to rejoin them.
Saya mahu menyertai mereka semula.
But I can't just join like that.
Tapi saya tak boleh sertai begitu sahaja.
I want them to invite me back.
Saya mahu mereka menjemput saya kembali.
What?
Apa?
So I'd like to ask for your help.
Jadi saya ingin meminta bantuan anda.
Help me gather some information.
Bantu saya kumpulkan sedikit maklumat.
And some of their behind-the-scenes moves.
Dan beberapa gerak-geri di sebalik tabir mereka.
And their future plans.
Dan rancangan masa depan mereka.
Why should I help you?
Mengapa saya perlu membantu anda?
Last time I asked you to help me saw some wood...
Kali terakhir saya minta tolong awak untuk melihat kayu...
...I talked until I was blue in the face.
...Saya bercakap sehingga muka saya membiru.
Just consider it as me owing you a favor.
Anggap sahaja ia sebagai satu jasa baik saya kepada awak.
I've thought it over...
Saya telah memikirkannya...
...and only you can help.
...dan hanya anda sahaja yang boleh membantu.
Fine.
Baiklah.
That's the only pleasant thing you've said.
Itu sahaja perkara yang menyenangkan yang awak katakan.
Thanks.
Terima kasih.
Have another bowl.
Ambil satu lagi mangkuk.
No more.
Tiada lagi.
Drank so much yesterday.
Minum banyak sangat semalam.
Millet porridge is good for the stomach.
Bubur millet baik untuk perut.
Where'd you go?
Ke mana awak pergi?
Went for a run.
Pergi berlari.
Hurry up and eat.
Cepatlah makan.
I'm back.
Saya dah balik.
Dad.
Ayah.
Today I heard people in the alley saying...
Hari ini saya terdengar orang di lorong berkata...
...that you gave our Peng Le Xuan to Second Uncle for free.
...bahawa awak telah memberikan Peng Le Xuan kami kepada Pak Cik Kedua secara percuma.
Nonsense! Who said that?
Karut! Siapa cakap macam tu?
Everyone's saying it.
Semua orang cakap macam tu.
I don't know exactly who.
Saya tidak tahu siapa sebenarnya.
But basically they're saying...
Tapi pada dasarnya mereka kata...
...the person really running Peng Le Xuan now is Second Uncle.
...orang yang sebenarnya mentadbir Peng Le Xuan sekarang ialah Pak Cik Kedua.
They say you're just a, you know...
Mereka kata awak cuma, awak tahu...
What?
Apa?
A mascot.
Maskot.
Who said that?
Siapa yang cakap macam tu?
Everyone says so.
Semua orang kata begitu.
That's ridiculous.
Itu mengarut.
So what if I'm a mascot?
Jadi bagaimana jika saya seorang maskot?
I've worked hard for so many years.
Saya telah bekerja keras selama bertahun-tahun.
Shouldn't I take a break?
Tak patut ke aku rehat dulu?
That's true.
Itu benar.
You really can take a good rest now.
Awak betul-betul boleh berehat dengan baik sekarang.
But the main thing they say is...
Tapi perkara utama yang mereka katakan ialah...
...that Dad is nominally the Big Bro of Peng Le Xuan...
...bahawa Ayah pada dasarnya ialah Abang Besar Peng Le Xuan...
...but in reality, Peng Le Xuan's...
...tetapi pada hakikatnya, Peng Le Xuan...
...real Big Bro...
...Abang Besar yang sebenar...
...has always been Second Uncle.
...sentiasa menjadi Pak Cik Kedua.
Now, whenever something happens...
Sekarang, bila-bila masa sesuatu berlaku...
...people go to Second Uncle.
...orang pergi ke Pak Cik Kedua.
They say going to Second Uncle works.
Mereka kata pergi ke Pak Cik Kedua berkesan.
Coming to you is useless.
Datang kepadamu tiada gunanya.
What do you know, you little brat?
Apa yang kau tahu, budak nakal?
Finish your meal quickly and go study.
Cepat habiskan makan dan pergi belajar.
Your Second Uncle has listened to me since he was little, right?
Pak Cik Kedua kamu dah dengar cakap saya sejak dia kecil lagi, kan?
His meaning is my meaning.
Maksud dia adalah maksud saya.
My meaning is his meaning.
Maksud saya adalah maksud dia.
I understand that.
Saya faham itu.
Dad, being this mascot...
Ayah, sebagai maskot ini...
...is actually really not easy.
...sebenarnya tidak mudah.
People all say...
Orang semua kata...
...you look bitter and resentful every day.
...awak nampak geram dan marah setiap hari.
That's not very auspicious.
Itu tidak begitu bernasib baik.
You need to practice more, right?
Awak perlu berlatih lebih banyak, kan?
Mom, what do you think?
Ibu, apa pendapat ibu?
Such a small matter
Perkara kecil seperti itu
I refuse to believe I can't do it well.
Saya enggan percaya bahawa saya tidak boleh melakukannya dengan baik.
Where are you going before finishing your porridge?
Ke mana awak nak pergi sebelum habiskan bubur awak?
I'm just tidying up.
Saya cuma mengemas.
I'm going out for a walk.
Saya akan keluar berjalan-jalan.
Finish eating quickly and go study.
Habiskan makan cepat dan pergi belajar.
I'm off.
Saya pergi.
Have you heard?
Pernahkah anda mendengar?
Weiguo is in trouble.
Weiguo dalam masalah.
He's so poor he's started selling off his family assets.
Dia sangat miskin sehingga dia mula menjual aset keluarganya.
Uncle Sun
Pakcik Matahari
Old Sun
Matahari Tua
Come here.
Datang ke sini.
Have you heard?
Pernahkah anda mendengar?
What is it?
Apa itu?
That guy can't stay in Beijing anymore.
Lelaki itu tidak boleh tinggal di Beijing lagi.
He owes several hundred million.
Dia berhutang beberapa ratus juta.
This is quite a spectacle.
Ini satu tontonan yang cukup hebat.
Hundreds of millions. A huge sum.
Beratus-ratus juta. Satu jumlah yang besar.
You're busy, you're busy.
Awak sibuk, awak sibuk.
Have you heard?
Pernahkah anda mendengar?
What is it?
Apa itu?
The international police have even issued a Red Notice.
Polis antarabangsa juga telah mengeluarkan Notis Merah.
Yeah.
Ya.
They're hunting him all over the world.
Mereka memburunya di seluruh dunia.
They say if they can't catch him alive,
Mereka kata jika mereka tidak dapat menangkapnya hidup-hidup,
they'll take him dead.
mereka akan membawanya mati.
Then what can he do?
Lepas tu apa yang dia boleh buat?
He can't stay in Beijing.
Dia tidak boleh tinggal di Beijing.
Right.
Betul.
Go back to the US?
Balik ke AS?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
Exactly.
Tepat sekali.
So what then? Where can he run?
Jadi apa yang perlu dilakukan? Ke mana dia boleh lari?
I heard
Saya dengar
he's planning to flee to Russia.
dia merancang untuk melarikan diri ke Rusia.
To Russia?
Ke Rusia?
Yes.
Ya.
Interpol,
Interpol,
Red Notice,
Notis Merah,
fleeing to Russia.
melarikan diri ke Rusia.
If the story is like this,
Kalau ceritanya macam ni,
that's really beyond ridiculous.
itu memang sangat tidak masuk akal.
Alright, you old folks,
Baiklah, wahai orang tua-tua,
stop talking nonsense.
berhenti cakap mengarut.
Go do what you're supposed to do.
Pergilah buat apa yang sepatutnya kau buat.
Old Wang, look around freely.
Wang Tua, lihat sekeliling dengan bebas.
Everything is fresh.
Semuanya segar.
Look how beautiful these tomatoes are.
Lihat betapa cantiknya tomato-tomato ini.
Just picked.
Baru dipilih.
Just delivered this morning.
Baru dihantar pagi tadi.
Here, this one, this is very fresh.
Ini, yang ini, ini sangat segar.
Let me hold it for you.
Biar saya pegang untuk awak.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Don't get in the shot.
Jangan masuk ke dalam tembakan.
Feel free to film, go ahead.
Jangan ragu untuk merakam, silakan.
It's crisp, this one.
Rangupnya yang ini.
Look at this, this Chinese toon.
Lihat ini, filem Cina ini.
In season.
Dalam musim.
It's especially delicious when stir-fried.
Ia sangat sedap apabila digoreng kilas.
Not bad, not bad.
Tidak teruk, tidak teruk.
The lighting is good here.
Pencahayaan di sini bagus.